## 实验记录
卡在了0x7号异常号，触发地点，是在我们让agent尝试自己初始化内存区域，准备物理内存分配器的位置，这里我尝试通过写内存来做初始化，但是报了这个错误

追溯到qemu这边似乎是PMP配置的问题，这很奇怪，我们已经清除掉了这个区域的PMP配置，而且agent代码能在这个区域上面跑，为什么以S mode去写就不行了？
```C
    case MMU_DATA_STORE:
        if (pmp_violation) {
            cs->exception_index = RISCV_EXCP_STORE_AMO_ACCESS_FAULT;
        } else if (two_stage && !first_stage) {
            cs->exception_index = RISCV_EXCP_STORE_GUEST_AMO_ACCESS_FAULT;
        } else {
            cs->exception_index = RISCV_EXCP_STORE_PAGE_FAULT;
        }
        break;
```

为了先排查，我们这样debug
1. 一开始就直接把权限拉到最大，让S mode也可以访问，并且去除掉之前清空该PMP区域的尝试
2. 再直接在一开始就没有这个PMP区域


问题解决了，是参数解析的问题，不知道为什么某个参数被解析后得到的值很异常，以extern char[]来解析，是对的，以extern uint64来解析，得到的值是错的，真的很迷惑？

然而现在又遇到一个问题，不知怎么回事memset的性能慢到爆炸，不会是优化等级的问题吧？

不是，是cpu切换到其他工作上去了，是调度的问题，其实用不了那么久，并且开启了-O2优化后效果好了很多

我们看到临时页表也得到了良好的设置，注意需要在qemu这cpu #num一下，确保我们看到的是对的hart
```
(qemu) info mem
vaddr            paddr            size             attr
---------------- ---------------- ---------------- -------
0000000180000000 0000000180000000 0000000000001000 rwx--a-
0000000180001000 0000000180001000 0000000000004000 rwx----
0000000180005000 0000000180005000 0000000000001000 rwx--a-
ffffffc400001000 0000000180001000 0000000000001000 rwx----
```
但是这个虚拟地址真的是对的嘛？我不觉得，可能是搞错了

_offset加错了，_offset我们设置的是pa - va，因此需要减掉_offset得到trampoline对应的va

3f10000000
```Shell
# Linux satp视角下的trampoline信息
(qemu) xp/10i 0x180001000
0x180001000:  00003297          auipc                   t0,3                    # 0x180004000
0x180001004:  0182b283          ld                      t0,24(t0)
0x180001008:  18029073          csrrw                   zero,satp,t0
0x18000100c:  12000073          sfence.vma              zero,zero
0x180001010:  00008067          ret
0x180001014:  0000              illegal
0x180001016:  0000              illegal
0x180001018:  0000              illegal
0x18000101a:  0000              illegal
0x18000101c:  0000              illegal

```
在entry.S中的trampoline字段加上了"ax"标志，现在似乎是能跑进去了！之前的异常很有可能是没有权限！能够解决就行，其他的我无所谓哈！

进入了trampoline，但是好像没有进入对，导致切换了linux的页表之后，PC值没有同步过来，问题似乎找到了，我想进入的是比较偏远地区的__trampoline位置，也就是高位地址位置，这边似乎没有跳转到合适的位置

xv6-riscv是怎么跳转过去的？哦，它是直接在stvec中写入了高虚拟地址空间

那么可能我们也得用类似的方式，避免直接通过函数名称调用来call它，而是通过特殊的方式来做

还有一点我觉得不大确定，一开始我们在bss段的sp在未来还能用吗？尤其是切换了页表之后？

可能还需要再明确一下

我们这边做的链路确实很复杂